¿Qué tal, Carla? Buenas tardes. Nosotros
continuamos por acá frente a la catedral
de Chiclayo, el punto de partida de la
ruta de caminos del Papa León 14 y
también este es el primer lugar que
llegaría eh el Papa eh León XIV cuando
arribe a esta ciudad, cuando retorne a
su ciudad, que tanto cariño le ha
profesado desde que fue nombrado su
santidad. Eh, según lo que ha informado
la diócesis de Chiclayo, eh, la ciudad
de Chiclayo, estaría prevista a para que
arribe acá en los últimos días de su de
la semana que permanecerá acá en el
país. Se estima que quede que permanezca
acá en esta localidad aproximadamente 2
días. Apenas arribes se tiene
conocimiento que se dirigirá a la ciudad
de Santa [música] Cruz en Cajamarca, una
ciudad que también le guarda bastante
cariño y posteriormente llegará a
nuestro Chiclayo para visitar en primer
lugar la Catedral Santa María, donde
efectuó las misas cuando él era obispo
de la diócesis de Chiclayo. También está
dentro del programa a donde recorrerá el
Papa León 14 junto a su comitiva del
Vaticano, el Santuario Virgen de la Paz.
Eh, también la el Santuario Virgen de la
Paz, Nuestra Señora de la Paz, la
Universidad Católica Santo Toribo de
Mogrovejo, donde fue rector, y las
pampas del Parque Industrial de Reque.
Acá se desarrollará la misa principal
donde se estima, según las autoridades,
llegue aproximadamente 1 millón de
personas, no solamente de acá de
Chiclayo, de las regiones aledañas, sino
también del extranjero, que de repente
no han no han tenido la o no tienen la
oportunidad hasta el momento de que
reciban la visita del Santo Padre.
Apenas se ha conocido o se ha confirmado
la noticia de por parte del Vaticano,
esto ha causado gran expectativa acá en
Chiclayo. Pues muchos ciudadanos han
venido para sacarse una foto frente a la
catedral de Chiclayo
y también a a recorrer sus
instalaciones.
La catedral de Chiclayo ha sido una de
las primeras actividades que se han
efectuado para para esperar al Santo
Padre. Esta la esta infraestructura ha
sido pintada
y no remodelada, pero sí se le ha dado
un mantenimiento a su infraestructura
para que las condiciones sean las
mejores para poder recibir al Santo
Padre. Eh, se no se ha confirmado, pero
sin embargo se tiene previsto de que en
el santuario Virgen de la Paz sea el
lugar donde pernocte su santidad. El
Santo Padre,
el Papa León 14.